---
date: 2021-07-01T11:00:00.000Z
layout: post
title: 面经搜集
last_modified_at: 2024-07-01T20:28:59.000Z
categories:
  - 技术
  - 
tags: 
updated: 2024-08-22 06:02:06
---

以下是整理并分类后的面试题列表：

### React 相关

- 对 useCallback、useMemo 这两个 hook 的理解，有什么样的区别，适合在什么场景下使用
  1. 是不是所有的变量或者函数都需要用这两个 hook 进行包裹
     1. 能不能量化一下，什么情况下需要使用
  2. 包裹后性能一定会好吗，为什么？
  3. 有没有更底层一点的理解
- React 组件中绑定一个事件跟直接操作 DOM 绑定一个事件有什么差别
- hooks 使用的时候有一些限制条件，为什么
- 函数式组件，在一个应用周期里，什么时机会被调用到呢，函数会被调用多少次
- 什么情况下会触发组件更新？
- 子组件没有任何的 props，父组件在渲染的时候，子组件会跟着渲染吗
- React.memo 会做什么处理
- 组件 return JSX，这个需要在编译的时候转化才能运行，在编译阶段会被转义成什么 JS 代码？
- react 函数式组件，hooks 有一定的写法规范，是出于什么样的考虑，会有这样的限制？
- react fiber 是在什么情况下诞生的，是为了解决什么问题
- react 优化需要手动优化、有没有一些方案可以自动处理这个问题
- 如果用 react 需要配合什么框架去做对服务端渲染原理了解吗，比如是怎么实现服务端渲染的？
- 服务端要做什么处理，达成生成 DOM 结构的目的？
- 如何避免 React 多次重复渲染
- useEffect、useState 为什么不允许放到 if 判断里？
- 描述一下 React 的合成事件，为什么不直接绑在元素上？
- 对 React fiber 的理解
- 说一下 useLayoutEffect 和 useEffect 的区别是什么？
- 项目中的自定义 hook，能举例说明吗？

### HTTP/HTTPS、缓存、DNS

- 浏览器从输入 URL 到页面展示的整个过程，越细致越好
  1. 为什么要分图层
  2. 如果拆分出的资源数量太多了，会不会导致请求的数量太多了
- HTTP2 相较于 HTTP1 的变化
- 缓存机制是什么样的
  1. 设置了强缓存，如果过了缓存时间呢
- DNS域名解析的过程
- 了解过HTTP和HTTPS吗？讲讲为什么后者更好
- HTTP 的那个 OPTIONS 请求方法是干嘛的
- HTTP 的请求方法有哪些？
- POST 和 GET 相比有什么区别
- 解释一下XSS和CSRF

### 前端性能优化

- 如果想做优化，在各个阶段中可以做哪些处理呢
- 解析文档到渲染过程也有优化的点，能介绍一下吗
  1. 补充提问：浏览器是怎么解析 HTML 资源的
  2. 针对不同资源会怎么处理，比如遇到 CSS 资源、JS 资源
  3. 遇到图片会怎么处理呢
  4. DOM 解析？CSS 解析？JS 也需要解析，你觉得这几个是什么样的流程
  5. 单说解释 HTML，是怎么解析成 DOM 树的呢
     1. 回答没有研究过，面试官补充题目，如果你来设计，怎么实现

### JS 基础和进阶

- 箭头函数和普通函数有什么区别
- 箭头函数可以作为构造函数吗？
- JS 为什么会有浮点精度问题，然后怎么去解决这个问题？
- 什么是原型链
- for in 会遍历到原型链上的方法吗？
- 解释一下闭包
  1. 有没有什么必要条件需要满足才能产生闭包
  2. 如果有一个外部函数内部返回一个内部函数，内部函数引用了外部函数的变量，产生闭包，如果这个外部函数被调用 10 次，会产生多少个闭包呢？
  3. 对其中一个闭包里的变量进行修改之后，会影响其他闭包里的变量吗
  4. 有没有别的写法能生成闭包
- JS 是一个单线程的语言，它这个特点有什么好处吗，为什么要设计成单线程的？

### ES6+/TS

- ES 模块和 CommonJS 模块化方案有什么区别
- ES 模块中 export 出去的对象能被修改么
- ES 和 CommonJS 分别是如何处理循环引用的
- 使用过 decorator 和 symbol 么
- TS 中 never 和 void 有什么区别

### Webpack

- 对 loader 和 plugin 的理解，以及常用的 loader 和 plugin
- 有没有自定义 loader 或者 plugin
- webpack 是怎么处理 commonjs/esm
- Webpack 怎么建立模块间的依赖关系
- webpack 打包流程、优化策略

### Vue 相关

- Vue怎么实现响应式，依赖收集
- react vue 性能方面的差异
- vue 有 computed，react 是怎么处理的
- 讲讲vue2与vue3的区别，并且为啥会有这些区别，有什么优劣
- vue3的这些改变跟react hooks有啥对应的，或者说这些变化有什么特性
- vue的响应式的具体内部实现，数据改变如何触发页面改变

### 项目经验与软技能

- 项目中遇到的最大的技术挑战是什么？
- xxx 项目整体架构是什么样的？
- 做过的项目中最值得说的是哪一个项目？
- 在该项目中主要负责哪些模块的开发
- 请举例说明技术如何为业务服务
- 职业规划是什么样的
- 介绍一下你认为技术上挑战比较高的一个项目
- 介绍一下你认为业务上复杂性比较高的一个项目
- 在平时工作中有没有遇到和合作伙伴或者 leader 针对某个问题有不同意见的情况，是通过什么方式最终达成一致的？
- 三年工作经验的积累，现在回头看之前的工作，有没有能做得更好的，可以举例说明一下（不仅仅是技术层面，还有方法论层面，是否有这方面的积累和沉淀）
- 你对下一份工作的期望是什么
- 看新机会的原因
- 介绍一下过往经历中最有挑战的一个项目
- 会怎么学习一个新的技术
- 有没有遇到比较难推动的项目
- offer 情况

## 手写



```javascript
// 给定一个经过编码的字符串，返回它解码后的字符串
// 编码规则：k[encodeed_string]，k只表示重复次数
// s = '3[a]2[bc]'，返回 aaabcbc
// s = '3[ab2[c]]',返回abccabccabcc
// s= '2[abc]2[cd]ef',返回abcabccdcdef
```

```javascript
// 设计一个sum函数，使其满足以下要求

sum(1, 2).sumOf() // 返回 3

sum(1, 2)(3).sumOf() // 返回 6

sum(1)(2, 3, 4).sumOf() // 返回 10

sum(1, 2)(3, 4)(5).sumOf() // 返回 15
```

```javascript
// 假设有一个内存堆，堆中有很多对象，对象间会存在相互引用；1:（0-n）
// 求：1. 这个堆中是否存在环引用？2. 打出环
```

```javascript
async function async1() {
  console.log("async1 start");
  await async2();
  console.log("async1 end");
}

async function async2() {
  console.log("async2");
}

console.log("script start");

setTimeout(function () {
  console.log("setTimeout");
}, 0);

async1();

new Promise(function (resolve) {
  console.log("promise1");
  resolve();
}).then(function () {
  console.log("promise2");
});

console.log("script end");

"script start";
"async1 start";
"async2";
"promise1";
"script end";
"async1 end";
"promise2";
"setTimeout";
```

```javascript
实现前端一个并发请求控制函数

输入URL数组 和 限制请求数
按照 限制请求数 控制前端同时可以并发请求数量
请求操作直接用 window.fetch
// Example usage
const urls = [
    'https://api.example.com/data1',
    'https://api.example.com/data2',
    'https://api.example.com/data3',
    // Add more URLs as needed
];

const limit = 2;

async function concurrentRequests(urls, limit) {
    const results = [];
    const inFlightRequests = [];
    
    async function makeRequest(url) {
        try {
            const response = await fetch(url);
            const data = await response.json();
            results.push(data);
        } catch (error) {
            results.push({ error: error.message });
        }
    }
    
    for (let i = 0; i < urls.length; i++) {
        const request = makeRequest(urls[i]);
        inFlightRequests.push(request);
        
        if (inFlightRequests.length === limit || i === urls.length - 1) {
            await Promise.all(inFlightRequests);
            inFlightRequests.length = 0;
        }
    }
    
    return results;
}

concurrentRequests(urls, limit)
    .then(results => console.log(results))
    .catch(error => console.error(error));
```

- 实现 debounce，调用方式 debounce(fn, duration, leading)
